WE ARE ALL TRYING HERE
KITA SEMUA BERUSAHA DI SINI
Why did you want to make a film about the weather?
Mengapa Anda ingin membuat film tentang cuaca?
I don't know.
Saya tidak tahu.
I have a feeling,
Aku punya firasat,
but I can't explain it.
Tapi aku tidak bisa menjelaskannya.
I like that phrase.
Saya suka ungkapan itu.
"I can't explain it."
"Aku tidak bisa menjelaskannya."
You're the first person I've met who said they like the phrase,
Kamu adalah orang pertama yang kutemui yang mengatakan mereka menyukai ungkapan itu,
"I can't explain it."
"Aku tidak bisa menjelaskannya."
For over-explainers who have to put everything into words,
Untuk orang-orang yang suka menjelaskan secara berlebihan yang harus mengungkapkan semuanya dengan kata-kata,
hearing that something can't be explained is probably scary.
Mendengar bahwa sesuatu tidak dapat dijelaskan mungkin menakutkan.
But I find myself
Tapi aku menemukan diriku
waking up when I hear someone admit
Terbangun saat aku mendengar seseorang mengakui
they can't explain something.
Mereka tidak bisa menjelaskan sesuatu.
"Of course, you can't explain it."
"Tentu saja, Anda tidak bisa menjelaskannya."
"How do you translate abstract thoughts into concrete words?"
"Bagaimana Anda menerjemahkan pemikiran abstrak menjadi kata-kata konkret?"
So that's what it was.
Jadi, itulah yang terjadi.
The gap between abstract thoughts
Kesenjangan antara pemikiran abstrak
and concrete words.
dan kata-kata konkret.
Those two
Kedua orang itu
will never meet, even if they circle the Earth 20 times.
tidak akan pernah bertemu, bahkan jika mereka mengelilingi Bumi 20 kali.
Even so,
Meskipun demikian,
may I try to explain
bolehkah saya mencoba menjelaskan?
why I wanted to make a movie about the weather?
Mengapa saya ingin membuat film tentang cuaca?
I find myself wanting to explain it to someone
Saya merasa perlu menjelaskannya kepada seseorang.
who knows the limits of language.
Siapa yang mengetahui batasan bahasa?
Okay.
Oke.
It's just
Ini hanya
a feeling.
sebuah perasaan.
When I watch snow falling heavily
Saat aku melihat salju turun lebat
or anything similar…
atau hal serupa lainnya…
I feel myself
Aku merasakan diriku sendiri
thinning out.
menipiskan.
You see,
Anda lihat,
I'm the kind of person who's entirely absorbed in myself.
Aku tipe orang yang sepenuhnya terfokus pada diriku sendiri.
I want to cover the whole world with me.
Aku ingin meliputi seluruh dunia dengan diriku.
I want everyone to know my story.
Saya ingin semua orang tahu kisah saya.
So I keep talking
Jadi saya terus berbicara
and talking.
dan berbicara.
Then when it snows
Lalu saat turun salju
or when rain comes down in sheets,
atau ketika hujan turun deras,
I thin out.
Aku menjadi lebih kurus.
But it's not a bad thing.
Tapi itu bukan hal yang buruk.
A part of me wants to cover the whole world with me,
Sebagian dari diriku ingin menutupi seluruh dunia bersamaku,
and a part of me wants to thin out.
dan sebagian dari diriku ingin menjadi lebih kurus.
I think both exist in me.
Saya rasa keduanya ada dalam diri saya.
Inside me,
Di dalam diriku,
there's Yeong-sil, who wants to live an easygoing life,
Ada Yeong-sil, yang ingin menjalani hidup yang santai,
and there's Byeon Eun-a, who wants to swing blades of revenge.
dan ada Byeon Eun-a, yang ingin mengayunkan pedang untuk membalas dendam.
Is it like that?
Apakah memang seperti itu?
That's right.
Itu benar.
"Thinning out."
"Menipis."
I like that phrase.
Saya suka ungkapan itu.
Has your nosebleed
Apakah mimisanmu?
thinned out?
menipis?
It disappeared a while ago.
Itu sudah hilang sejak beberapa waktu lalu.
How's the weather today?
Bagaimana cuaca hari ini?
Does it make you thin out?
Apakah itu membuatmu kurus?
I'm thinning out severely.
Rambutku semakin menipis.
The traffic is terrible,
Lalu lintasnya sangat buruk,
so I'm completely stuck.
Jadi, saya benar-benar buntu.
I'm getting a call.
Saya mendapat telepon.
I should answer it.
Saya harus menjawabnya.
Right, I'll hang up now.
Baik, saya akan menutup telepon sekarang.
Be careful driving in the snow.
Berhati-hatilah saat mengemudi di salju.
I will.
Saya akan melakukannya.
H-H-H-Hello?
HHH-Halo?
This is 911.
Ini 911.
-H-H-How far along a-a-are you? -We're on our way.
-HH-Seberapa jauh perjalananmu? -Kami sedang dalam perjalanan.
There was an accident on the way, so we're taking a detour.
Terjadi kecelakaan di jalan, jadi kami akan mengambil jalan memutar.
You're okay, right?
Kamu baik-baik saja, kan?
I-I-I-I'm… I'm really cold right now.
Aku… aku kedinginan sekali sekarang.
-Can I turn on the engine? -No, sir.
-Bolehkah saya menghidupkan mesin? -Tidak, Pak.
Starting the car could cause a fire.
Menyalakan mobil dapat menyebabkan kebakaran.
-Curl up as tight as you can. -Okay.
-Berbaringlah sedekat mungkin. -Oke.
Please hang in there. We'll be there soon.
Mohon bersabar. Kami akan segera sampai.
Look, I…
Dengar, aku…
I'm not…
Aku bukan…
making these noises on purpose.
membuat suara-suara ini dengan sengaja.
My whole body is shaking on its own.
Seluruh tubuhku gemetaran sendiri.
How are my knees dancing like this?
Bagaimana lututku bisa bergerak seperti ini?
Are you sure…
Apa kamu yakin…
I can't turn on the engine?
Saya tidak bisa menghidupkan mesin?
Okay, please hurry.
Oke, tolong cepat.
Hello?
Halo?
Is anyone out there?
Apakah ada orang di luar sana?
BY MA JAE-YEONG, YEONG-SIL
Oleh MA JAE-YEONG, YEONG-SIL
MA JAE-YEONG
MA JAE-YEONG
I-I-I-I can't…
Saya tidak bisa…
take a call right now.
Terima panggilan telepon sekarang juga.
L-L-L-Let's talk later.
LLL-Kita bicara nanti.
Damn it.
Brengsek.
I added Byeon Eun-a's pseudonym in the screenplay,
Saya menambahkan nama samaran Byeon Eun-a dalam skenario
so don't go around talking about it, and keep your mouth shut.
Jadi jangan membicarakannya ke mana-mana, dan tutup mulutmu.
I'm warning you.
Aku memperingatkanmu.
If you go around running your mouth, I won't just stand by.
Jika kau terus saja banyak bicara, aku tidak akan tinggal diam.
This little punk…
Bocah nakal ini…
-Yes? -I know, you bastard!
-Ya? -Aku tahu, dasar bajingan!
It's Yeong-sil!
Ini Yeong-sil!
You rude bastard!
Dasar bajingan kurang ajar!
What? "Keep your mouth shut"?
Apa? "Diamlah"?
Why do I have to keep my mouth shut?
Mengapa aku harus tetap diam?
How am I supposed to do that?
Bagaimana saya harus melakukannya?
Hey!
Hai!
I've never kept my mouth shut in my life!
Aku memang tak pernah bisa diam seumur hidupku!
What? What did you say?
Apa? Apa yang kau katakan?
I'm not following.
Saya tidak mengerti.
"I'm so sorry!"
"Aku sangat menyesal!"
"Please forgive me for being a coward and only listing her pseudonym!"
"Mohon maafkan saya karena bersikap pengecut dan hanya mencantumkan nama samaran!"
You bastard!
Dasar bajingan!
That's what you should've said, asshole!
Itulah yang seharusnya kau katakan, bajingan!
Why should I speak respectfully to you?
Mengapa saya harus berbicara dengan hormat kepada Anda?
Think about how you treated me.
Pikirkan kembali bagaimana kamu memperlakukanku.
Do you know how much crap I took from you?
Tahukah kamu berapa banyak omong kosong yang sudah aku terima darimu?
I'm thankful for one thing, though.
Namun, ada satu hal yang membuatku bersyukur.
My blood boils whenever I think of you.
Darahku mendidih setiap kali aku memikirkanmu.
It made me think, "Damn it, I have to succeed
Hal itu membuatku berpikir, "Sialan, aku harus berhasil"
so I can crush those worthless scumbags and pathetic nobodies
agar aku bisa menghancurkan para bajingan tak berguna dan orang-orang tak berarti yang menyedihkan itu.
and shut them up for good."
dan membungkam mereka untuk selamanya."
So I clenched my teeth and fought my way to the top.
Jadi aku mengertakkan gigi dan berjuang sampai ke puncak.
The thing is,
Intinya adalah,
I know what kind of person you are.
Aku tahu tipe orang seperti apa dirimu.
You want others to fail like you,
Kamu ingin orang lain gagal seperti kamu,
so the second someone starts rising,
jadi begitu seseorang mulai naik,
you rip into them and drag them down.
Anda merobeknya dan menyeretnya ke bawah.
But guess what?
Tapi coba tebak?
Your words can't drag me down.
Kata-katamu tak bisa menjatuhkanku.
But you can go ahead and try.
Tapi Anda bisa mencobanya.
Or how about this?
Atau bagaimana dengan ini?
Don't hold back and just come up here.
Jangan ragu dan langsung saja datang ke sini.
I'll treat you with respect when you do, okay?
Aku akan memperlakukanmu dengan hormat saat kamu melakukannya, oke?
You don't even have the balls to make it up here.
Kamu bahkan tidak punya nyali untuk datang ke sini.
I'm going to make it up there, you bastard!
Aku akan berhasil sampai ke sana, bajingan!
Just wait, you son of a bitch!
Tunggu saja, dasar bajingan!
Just you wait!
Tunggu saja!
Sir!
Pak!
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Kim, grab the gear!
Kim, ambil perlengkapannya!
EMERGENCY SERVICES
LAYANAN DARURAT
I'm hot.
Aku merasa panas.
Sir, please lie down.
Pak, silakan berbaring.
Just lie down.
Berbaringlah saja.
But I'm really hot.
Tapi aku benar-benar kepanasan.
-Hey, take his temperature. -I'm hot.
-Hei, ukur suhunya. -Aku demam.
-Yes, sir.
-Baik, Pak. -Saya kepanasan.
I almost died today.
Aku hampir mati hari ini.
It snowed like crazy in Yangpyeong,
Salju turun lebat sekali di Yangpyeong,
and the car started skidding.
dan mobil mulai tergelincir.
Holy shit.
Astaga.
It kept skidding in slow motion.
Mobil itu terus tergelincir dalam gerakan lambat.
Who knew slow motion was so scary?
Siapa sangka gerakan lambat bisa begitu menakutkan?
I was fighting for my life, upside down in a -20° snowfield,
Aku sedang berjuang untuk hidupku, terbalik di hamparan salju bersuhu -20°,
when that asshole Ma Jae-yeong pissed me off.
Ketika si brengsek Ma Jae-yeong membuatku marah.
I was determined to make it out alive.
Saya bertekad untuk keluar hidup-hidup.
Everyone's asleep.
Semua orang sudah tidur.
Let's talk tomorrow.
Mari kita bicara besok.
Go ahead and sleep. You can read this in the morning.
Silakan tidur. Kamu bisa membaca ini besok pagi.
I have to finish what I was saying.
Saya harus menyelesaikan apa yang sedang saya katakan.
I imagined an insanely hot summer day.
Aku membayangkan hari musim panas yang sangat panas.
I was super focused.
Saya sangat fokus.
I'm not lying when I say that it made me sweat.
Aku tidak berbohong ketika kukatakan bahwa itu membuatku berkeringat.
I was sweating at -20°.
Saya berkeringat pada suhu -20°.
I couldn't believe it actually worked.
Aku tidak percaya itu benar-benar berhasil.
People can do things when they're pushed to the limit.
Orang bisa melakukan sesuatu ketika mereka didorong hingga batas kemampuan mereka.
But you know what's even crazier?
Tapi tahukah kamu apa yang lebih gila lagi?
I must've imagined too hard because I'm still sweating.
Aku pasti berimajinasi terlalu keras Karena aku masih berkeringat.
I can't shut off this heat inside me.
Aku tidak bisa mematikan panas di dalam diriku ini.
Hey, Dong-man!
Hei, Dong-man!
Hwang Dong-man!
Hwang Dong-man!
Let's move up!
Mari kita maju!
That damn bastard is at it again!
Bajingan keparat itu berulah lagi!
You've got to be kidding me.
Kamu pasti bercanda.
He sent 300 messages. You'd think a war broke out or something.
Dia mengirim 300 pesan. Anda akan berpikir perang telah pecah atau semacamnya.
Why can't he just send it all in one long message?
Mengapa dia tidak bisa mengirim semuanya dalam satu pesan panjang saja?
Why does he send them line by line? It's a pain to delete them.
Mengapa dia mengirimkannya baris demi baris? Menghapusnya itu merepotkan.
Seriously.
Dengan serius.
When can I finally stop hearing from him?
Kapan akhirnya aku bisa berhenti menerima kabar darinya?
When can I finally stop hearing you talk crap about him while we eat?
Kapan aku akhirnya bisa berhenti mendengar kamu membicarakan hal buruk tentang dia saat kita makan?
Whether it's 300 or 900 messages,
Baik itu 300 atau 900 pesan,
just go, "Oh, he's at it again," and move on.
Katakan saja, "Oh, dia mulai lagi," lalu lanjutkan.
I told you time and time again
Sudah kukatakan berulang kali
that anyone trashing an idiot for being an idiot is an idiot too!
bahwa siapa pun yang mencaci maki orang bodoh karena kebodohannya sendiri, sebenarnya juga orang bodoh!
Idiot best friends.
Sahabat karib yang bodoh.
You two won't split up.
Kalian berdua tidak akan berpisah.
Ormy and Gasmy.
Ormy dan Gasmy.
Even your nicknames come from the same cheap word.
Bahkan nama panggilanmu pun berasal dari kata murahan yang sama.
Do you know how hard I worked to split you two up?
Tahukah kamu betapa kerasnya aku berusaha untuk memisahkan kalian berdua?
You two are soulmates.
Kalian berdua adalah belahan jiwa.
You'll never split up.
Kalian tidak akan pernah berpisah.
Just keep living like that.
Teruslah hidup seperti itu.
Keep talking crap about Hwang Dong-man,
Teruslah bicara omong kosong tentang Hwang Dong-man,
keep proving you're just like him,
Teruslah buktikan bahwa kamu sama seperti dia,
and keep living as his soulmate.
dan terus hidup sebagai belahan jiwanya.
You're saying this works?
Jadi, menurutmu ini berhasil?
Good morning.
Selamat pagi.
-Good morning. -Good morning, Ms. Ko.
-Selamat pagi. -Selamat pagi, Ibu Ko.
CEO KO HYE-JIN
CEO KO HYE-JIN
Good morning, Mr. Choi.
Selamat pagi, Bapak Choi.
I'm following up to see if the screenplay I asked you to forward to Mr. Noh
Saya sedang menindaklanjuti untuk melihat apakah naskah film yang saya minta Anda teruskan kepada Bapak Noh sudah sampai.
has been passed along.
telah diteruskan.
I apologize for messaging you while you're busy,
Saya mohon maaf telah mengirim pesan kepada Anda saat Anda sedang sibuk,
but I'm reaching out again because it's urgent.
Tapi saya menghubungi lagi Karena ini mendesak.
It's imperative that we cast him in this movie.
Sangat penting bagi kami untuk memilihnya untuk film ini.
The doors are opening.
Pintu-pintu sedang terbuka.
-Hi. -Hello, sir.
-Hai. -Halo, Pak.
-Hello.
-Halo.
Hi.
Hai.
Hey, Ax.
Hei, Ax.
Did you read the screenplay sent from Kopark Film?
Apakah kamu sudah membaca naskah film yang dikirim dari Kopark Film?
-Yes. -How is it?
-Ya. -Bagaimana rasanya?
It's good.
Ini bagus.
That's it?
Itu saja?
Do you not know how to elaborate?
Apakah kamu tidak tahu bagaimana menjelaskannya lebih lanjut?
Should I pass this on or not? Give it to me straight.
Apakah saya harus meneruskan ini atau tidak? Katakan terus terang saja.
Would Noh Kang-sik say yes?
Apakah Noh Kang-sik akan mengatakan ya?
Or would he curse me out for this?
Atau malah dia akan memaki-maki saya karena ini?
I think it's a shame
Menurutku ini sangat disayangkan.
that a big company like ours can't take part in it
bahwa perusahaan besar seperti kami tidak dapat ikut serta di dalamnya
because it's a project funded by the government.
karena ini adalah proyek yang didanai oleh pemerintah.
The storyline is genuinely terrifying and completely blindsides you.
Alur ceritanya benar-benar menakutkan dan sama sekali tidak mengejutkan Anda.
There's no buildup and tension.
Tidak ada penantian dan ketegangan.
It breaks all the basic rules of horror
Film ini melanggar semua aturan dasar film horor.
and pushes forward, full throttle.
dan melaju ke depan dengan kecepatan penuh.
When it's released, people will hesitate before opening doors,
Saat dirilis, orang-orang akan ragu sebelum membuka pintu,
wondering what might be on the other side.
bertanya-tanya apa yang mungkin ada di sisi lain.
It's the second-best screenplay I've read this year.
Ini adalah skenario terbaik kedua yang saya baca tahun ini.
It'll blow the minds of veteran directors.
Film ini akan membuat para sutradara veteran takjub.
Give it to me.
Berikan padaku.
Come on, give me the screenplay.
Ayolah, berikan naskah filmnya padaku.
Excuse me, Eun-a.
Permisi, Eun-a.
Can we talk?
Bisakah kita bicara?
Why did you agree to it?
Mengapa Anda menyetujuinya?
Why did you agree to Mr. Choi telling you to drop out of my film?
Mengapa Anda setuju ketika Tuan Choi menyuruh Anda mundur dari film saya?
I'm not okay with it.
Aku tidak setuju dengan itu.
You could've told him that you'd discuss it with me first.
Kamu bisa saja mengatakan padanya bahwa kamu akan membicarakannya denganku dulu.
Would that have worked?
Apakah itu akan berhasil?
I enjoy watching people
Saya senang mengamati orang.
who walk all over me.
yang memperlakukan saya seenaknya.
I think to myself, "Just wait."
Aku berpikir dalam hati, "Tunggu saja."
"I'll make sure you end up embarrassed."
"Aku akan memastikan kau akan dipermalukan."
I'm going to be very successful, you see.
Aku akan sangat sukses, kau tahu.
Very.
Sangat.
CHEONGRAM WRITING ACADEMY
AKADEMI MENULIS CHEONGRAM
Fix your printer already,
Perbaiki printermu sekarang juga!
instead of coming here all the time to print out stuff.
daripada datang ke sini terus-menerus untuk mencetak berbagai hal.
You know what?
Kau tahu apa?
I'll still come here to teach even after I debut and blow up.
Saya akan tetap datang ke sini untuk mengajar bahkan setelah saya debut dan menjadi terkenal.
I won't change.
Aku tidak akan berubah.
It's fine if you change, so please make it big.
Tidak apa-apa jika kamu berubah, jadi tolong lakukan perubahan besar-besaran.
I'm begging you.
Aku mohon padamu.
KNOCK KNOCK KNOCK BY MA JAE-YEONG, YEONG-SIL
KETUK KETUK KETUK OLEH MA JAE-YEONG, YEONG-SIL
This screenplay is insane.
Naskah film ini gila.
You finally get to see the light of day.
Akhirnya kamu bisa melihat cahaya matahari.
WOW, WHAT'S THAT?
WOW, APA ITU?
It's amazing, right?
Luar biasa, bukan?
Tonight sound good?
Malam ini terdengar bagus?
NODS
NODS
CEO KO
CEO SAYA
Hey, it's me.
Hai, ini aku.
Keep a room open tonight.
Sisakan satu kamar kosong malam ini.
Noh Kang-sik will be coming.
Noh Kang-sik akan datang.
Tonight?
Malam ini?
Thank you.
Terima kasih.
I was worried I was bothering you too much.
Aku khawatir aku terlalu mengganggumu.
Thank you so much.
Terima kasih banyak.
Yes, I'll see you later.
Ya, sampai jumpa nanti.
Jun-hwan, I have a favor to ask.
Jun-hwan, aku ingin meminta bantuanmu.
Make sure Dong-man stays away
Pastikan Dong-man menjauh
from Agit today.
dari Agit hari ini.
Goddamn it.
Sialan.
You're kidding me.
Kamu bercanda ya?
What the heck?
Apa-apaan ini?
-Group chat! -This is the group chat.
-Obrolan grup! -Ini adalah obrolan grup.
-Oh no. What do I do?
-Oh tidak. Apa yang harus saya lakukan?
THE EIGHT CLUB
KLUB DELAPAN
Where's "delete"?
Di mana tombol "hapus"?
DELETE MESSAGE DELETE FOR EVERYONE
HAPUS PESAN HAPUS UNTUK SEMUA ORANG
My goodness.
Ya ampun.
THIS MESSAGE HAS BEEN DELETED
PESAN INI TELAH DIHAPUS
WEATHER MAKER BY HWANG DONG-MAN
PEMBUAT CUACA OLEH HWANG DONG-MAN
CEO KO HYE-JIN
CEO KO HYE-JIN
-Hello.
-Halo.
So anyway…
Jadi begitulah…
Noh Kang-sik is coming.
Noh Kang-sik akan datang.
She's trying to cast him for Jae-yeong's film.
Dia berusaha agar dia bisa berperan dalam film Jae-yeong.
Hello.
Halo.
And she knows you're not on good terms with him.
Dan dia tahu hubunganmu dengannya sedang tidak baik.
-Hello.
-Halo.
Wow, losses from voice phishing reach a trillion won a year.
Wow, kerugian akibat penipuan suara mencapai satu triliun won per tahun.
That's scary.
Itu menakutkan.
Can I ask you a favor?
Bolehkah saya meminta bantuan Anda?
Huh? What is it?
Hah? Apa itu?
You can say no.
Anda bisa menolak.
What is it?
Apa itu?
Would it be okay
Apakah ini akan baik-baik saja?
if I registered my grandma's address at your place?
Bagaimana jika saya mendaftarkan alamat nenek saya di tempat Anda?
What?
Apa?
Seriously, you can say no.
Sungguh, kamu bisa menolak.
Oh goodness.
Ya ampun.
Let's go to the hospital.
Mari kita pergi ke rumah sakit.
So what if I'm falling apart?
Jadi, apa masalahnya jika aku sedang hancur berantakan?
If we can fix you before that happens, we should get you fixed up.
Jika kami bisa memperbaiki Anda sebelum itu terjadi, sebaiknya kami segera memperbaiki Anda.
If we don't, I'll have to carry you on my back.
Jika tidak, aku harus menggendongmu di punggungku.
Don't be silly.
Jangan bertingkah konyol.
You always carried me on your back.
Kau selalu menggendongku di punggungmu.
I was in elementary school,
Saya masih duduk di sekolah dasar,
so why did you carry me around?
Jadi, mengapa kau menggendongku?
I loved carrying kids on my back.
Saya senang menggendong anak-anak di punggung saya.
It felt comforting to feel warmth on my back.
Rasanya nyaman merasakan kehangatan di punggungku.
I wish I could've carried you on my back when you were a baby.
Aku berharap aku bisa menggendongmu di punggungku saat kau masih bayi.
Yes?
Ya?
Two rolls of gimbap, please.
Dua gulungan gimbap, tolong.
-Okay.
-Oke.
Here you go.
Ini dia.
-You're here. -Hello.
-Anda di sini. -Halo.
It's been a while.
Sudah lama sekali.
You're still as sexy as ever.
Kamu masih seseksi seperti dulu.
Watch it.
Tontonlah.
Where's Mr. Choi?
Di mana Pak Choi?
-He'll be here in about ten minutes. -Yes.
-Dia akan sampai di sini sekitar sepuluh menit lagi. -Ya.
Okay. Let's head inside.
Oke. Mari kita masuk ke dalam.
Thanks.
Terima kasih.
Hey.
Hai.
What's wrong with movies and dramas these days?
Apa yang salah dengan film dan drama zaman sekarang?
They're boring.
Mereka membosankan.
Is it just me?
Apakah hanya saya yang merasa begitu?
I hear even the editors are losing their minds while editing
Kudengar para editor pun sampai kehilangan akal sehat saat menyunting.
because everything's boring.
karena semuanya membosankan.
In the past, there were at least a couple of fun releases every year.
Di masa lalu, setidaknya ada beberapa rilisan menarik setiap tahunnya.
But now, everything feels factory-made
Namun sekarang, semuanya terasa seperti buatan pabrik.
and basically the same.
dan pada dasarnya sama.
How did this happen?
Bagaimana ini bisa terjadi?
Everyone is getting anxious.
Semua orang mulai cemas.
Don't get anxious.
Jangan cemas.
I miss movies
Aku rindu film
where people talk normally.
tempat orang-orang berbicara secara normal.
Is he here?
Apakah dia di sini?
Hey.
Hai.
Salute!
Hormat!
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
Amazing, right?
Luar biasa, bukan?
Nice.
Bagus.
Let's open it in an hour.
Mari kita buka dalam satu jam.
It only takes an hour to read.
Hanya butuh satu jam untuk membacanya.
Let's drink first and read after.
Mari kita minum dulu, baru membaca setelahnya.
KNOCK KNOCK KNOCK BY MA JAE-YEONG, YEONG-SIL
KETUK KETUK KETUK OLEH MA JAE-YEONG, YEONG-SIL
The title is really lame, right?
Judulnya benar-benar payah, kan?
But the content is really awesome.
Tapi kontennya benar-benar luar biasa.
If you miss out on this, you'll regret it forever.
Jika Anda melewatkan kesempatan ini, Anda akan menyesalinya selamanya.
As soon as I read this…
Begitu saya membaca ini…
My heart's still pounding.
Jantungku masih berdebar kencang.
I messaged you as soon as I read it so that no one could snatch it up.
Aku langsung mengirimimu pesan begitu aku membacanya agar tidak ada yang bisa mengambilnya.
There's never been a character like this in South Korea,
Belum pernah ada karakter seperti ini di Korea Selatan,
and there never will be.
dan tidak akan pernah ada.
You'll thank me after you read it.
Anda akan berterima kasih kepada saya setelah membacanya.
Thank me?
Berterima kasihlah padaku?
Just don't bow to me.
Jangan membungkuk padaku.
Oh, please.
Bisa aja.
Have I ever tricked you with something like this?
Apakah aku pernah menipumu dengan hal seperti ini?
Where's the director?
Di mana sutradaranya?
You didn't call Ma Jae-yeong?
Kamu tidak menelepon Ma Jae-yeong?
The director should be here! Tell him to hurry over.
Sutradara pasti sudah di sini! Suruh dia cepat datang.
Okay.
Oke.
It's me.
Ini aku.
Where are you?
Kamu ada di mana?
Hey, the meat is done. Eat some.
Hei, dagingnya sudah matang. Makanlah.
Does Noh Kang-sik still beat up younger actors?
Apakah Noh Kang-sik masih memukuli aktor-aktor muda?
I heard when a junior acts well, he takes them outside and beats them,
Kudengar kalau seorang junior berperilaku baik, dia akan membawa mereka keluar dan memukuli mereka,
then pressures the director not to use that take.
lalu menekan sutradara agar tidak menggunakan adegan tersebut.
With so many people hit, it's a miracle he hasn't been canceled.
Dengan begitu banyak orang yang terdampak, sungguh suatu keajaiban dia belum diboikot.
If a top-tier actor gets canceled, then everyone is screwed.
Jika seorang aktor papan atas diboikot, maka semua orang akan kena dampaknya.
There's no one besides Noh Kang-sik who can fill theaters these days.
Tidak ada orang lain selain Noh Kang-sik yang mampu memenuhi bioskop saat ini.
How did Ma Jae-yeong get so lucky?
Bagaimana Ma Jae-yeong bisa seberuntung itu?
He's working with Noh Kang-sik in his debut film.
Dia bekerja sama dengan Noh Kang-sik dalam film debutnya.
What am I going to do?
Apa yang harus saya lakukan?
I feel sick to my stomach.
Saya merasa mual.
It really hurts.
Ini benar-benar menyakitkan.
When someone does well,
Ketika seseorang berprestasi dengan baik,
I really feel sick to my stomach.
Aku benar-benar merasa mual.
Jeez, my stomach.
Astaga, perutku.
How can someone be so…
Bagaimana mungkin seseorang bisa begitu…
one-dimensional?
satu dimensi?
I can't believe your stomach hurts when you're jealous.
Aku tak percaya perutmu sakit saat cemburu.
You punk, you were the same way when we debuted.
Dasar kurang ajar, kau juga bersikap seperti itu saat kami debut.
You practically lived in the bathroom for days.
Kamu praktis tinggal di kamar mandi selama berhari-hari.
We wouldn't care if we did well.
Kami tidak akan peduli jika kami berprestasi dengan baik.
Who here had a successful debut film?
Siapa di sini yang memiliki film debut yang sukses?
We all tanked.
Kita semua gagal total.
I'm even jealous that you tanked.
Aku bahkan iri karena kamu gagal total.
I'm even jealous that you get slammed for making a bad movie.
Aku bahkan iri karena kamu dihujat karena membuat film yang jelek.
Guys like me, who've never been in the ring before,
Orang-orang seperti saya, yang belum pernah berada di ring sebelumnya,
get jealous of stories about getting slammed and tanking.
Merasa iri dengan cerita-cerita tentang dihancurkan dan mengalami kegagalan.
I wish…
Aku berharap…
I could get slammed too. Jeez, my stomach.
Aku juga bisa kena hantaman keras. Astaga, perutku.
You piss me off the most, you asshole.
Kaulah yang paling membuatku marah, dasar bajingan.
When everyone was debuting one after another
Saat semua orang melakukan debut satu demi satu
and only the two of us were left,
dan hanya kami berdua yang tersisa,
we spent so many nights trashing everyone in The Eight Club.
Kami menghabiskan banyak malam menghajar semua orang di The Eight Club.
You blew me off the second you debuted,
Kau langsung mengabaikanku begitu kau debut,
along with the others.
bersama dengan yang lainnya.
You still blow me off. Do you know that?
Kamu masih saja mengabaikanku. Apa kamu tahu itu?
-Hey, that's enough. -I can't.
-Hei, cukup. -Aku tidak bisa.
I can't eat or drink anymore.
Saya tidak bisa makan atau minum lagi.
Jeez, my stomach.
Astaga, perutku.
Wait up. I'll drive you home.
Tunggu sebentar. Aku akan mengantarmu pulang.
It's okay. I'll just go on my own.
Tidak apa-apa. Aku akan pergi sendiri saja.
You said your stomach hurts!
Kamu bilang perutmu sakit!
Did we commit a crime or something?
Apakah kita melakukan kejahatan atau semacamnya?
Can we stop coddling Hwang Dong-man already?
Bisakah kita berhenti memanjakan Hwang Dong-man?
Put yourself in his shoes, you punk.
Cobalah menempatkan diri di posisinya, dasar berandal.
If you were the last one left without debuting,
Jika kamu adalah orang terakhir yang belum melakukan debut,
wouldn't this situation sting?
Bukankah situasi ini akan menyakitkan?
Even the junior he used to belittle
Bahkan junior yang dulu sering dia remehkan
is about to move ahead of him.
akan segera mendahuluinya.
He's experiencing
Dia sedang mengalami
the sorrow of the survivor, you little jerk.
Kesedihan sang penyintas, dasar bocah kurang ajar.
-Welcome. -It's fun.
-Selamat datang. -Ini menyenangkan.
Hey.
Hai.
Hey!
Hai!
Knock, knock.
Ketuk, ketuk.
Hey.
Hai.
Are you done reading?
Apakah kamu sudah selesai membaca?
What do you think? It's amazing, right?
Bagaimana menurutmu? Luar biasa, kan?
How did I end up with a life like this?
Bagaimana bisa aku berakhir dengan kehidupan seperti ini?
A life where I'm first to get a good screenplay.
Kehidupan di mana saya menjadi orang pertama yang mendapatkan skenario yang bagus.
Who's the director again?
Sutradaranya siapa lagi ya?
Hey, Director Ma!
Hei, Direktur Ma!
Come in.
Datang.
Introduce yourself.
Perkenalkan diri Anda.
Nice to meet you.
Senang berkenalan dengan Anda.
My name is Ma Jae-yeong.
Nama saya Ma Jae-yeong.
I can tell from a handshake
Saya bisa tahu dari jabat tangan.
whether you're a man of substance or not.
terlepas dari apakah Anda pria yang berintegritas atau bukan.
Nicely done.
Bagus sekali.
Take a seat.
Silakan duduk.
Okay.
Oke.
Please let it slide today.
Tolong abaikan saja hari ini.
Fighting won't get you two anywhere.
Bertengkar tidak akan membawa kalian berdua ke mana pun.
One thing I'll give you is that
Satu hal yang bisa saya akui adalah bahwa
you don't associate with indecent people.
Kamu tidak bergaul dengan orang-orang yang tidak sopan.
So why Ma Jae-yeong?
Jadi mengapa Ma Jae-yeong?
Am I dating him or something?
Apakah aku berpacaran dengannya atau semacamnya?
My revised draft turned out really well.
Draf revisi saya ternyata sangat bagus.
I wanted to give it to you first,
Aku ingin memberikannya padamu terlebih dahulu,
but I don't think I can do that
Tapi kurasa aku tidak bisa melakukan itu.
with Ma Jae-yeong nearby.
dengan Ma Jae-yeong di dekatnya.
Dealing with two people who clash means I won't die a natural death.
Berurusan dengan dua orang yang selalu bertentangan berarti saya tidak akan mati secara alami.
Dealing with you and Park Gyeong-se aged me by ten years back then.
Berurusan denganmu dan Park Gyeong-se membuatku merasa sepuluh tahun lebih tua saat itu.
If I die, you'll find holy relics in my remains.
Jika aku mati, kalian akan menemukan relik suci di dalam sisa-sisa tubuhku.
You know, I always take a backseat.
Kau tahu, aku selalu berada di posisi kedua.
Ten years ago, I took a backseat to Park Gyeong-se.
Sepuluh tahun lalu, saya berada di posisi kedua setelah Park Gyeong-se.
Now, I'm taking a backseat to Ma Jae-yeong.
Sekarang, aku memberi kesempatan kepada Ma Jae-yeong.
Dong-man.
Dong-man.
Listen carefully to the facts.
Dengarkan fakta-fakta dengan saksama.
You both applied for the same grant, but Ma Jae-yeong got it, and you didn't.
Kalian berdua mengajukan permohonan hibah yang sama, tetapi Ma Jae-yeong mendapatkannya, sedangkan kamu tidak.
The judges selected his screenplay by unanimous decision.
Para juri memilih skenario karyanya dengan keputusan bulat.
Do you want a list of the judges?
Apakah Anda menginginkan daftar para juri?
Jae-yeong's screenplay
Naskah film karya Jae-yeong
is good.
Ini bagus.
He didn't see anyone for years
Dia tidak bertemu siapa pun selama bertahun-tahun.
and clenched his teeth so hard while writing that five fell out.
dan mengertakkan giginya begitu keras saat menulis hingga lima giginya copot.
You can tell he treated it like his last chance
Anda bisa tahu dia menganggapnya sebagai kesempatan terakhirnya.
and gave it his all.
dan memberikan yang terbaik.
You're free to hate whoever you want,
Kamu bebas membenci siapa pun yang kamu mau,
but don't ruin something someone poured everything into.
Tapi jangan merusak sesuatu yang sudah dicurahkan segalanya oleh seseorang.
-It'll end in a killing. -Yeong-sil probably wrote it!
-Ini akan berakhir dengan pembunuhan. -Mungkin Yeong-sil yang menulisnya!
Not that I know who Yeong-sil is.
Bukan berarti aku tahu siapa Yeong-sil itu.
-Recognizing talent is also a talent. -I see.
-Mengenali bakat juga merupakan sebuah bakat. -Begitu.
Like the way Gyeong-se leans on you?
Suka cara Gyeong-se bersandar padamu?
I was just as good as Gyeong-se.
Aku sama hebatnya dengan Gyeong-se.
If you had backed me the way you backed Gyeong-se,
Seandainya kau mendukungku seperti kau mendukung Gyeong-se,
I would've made it already.
Aku pasti sudah berhasil.
Aren't you embarrassed
Apakah kamu tidak malu?
that people trash his films?
Apakah orang-orang menjelek-jelekkan film-filmnya?
Why, that little…
Wah, si kecil itu…
You know what?
Kau tahu apa?
I respect Park Gyeong-se.
Saya menghormati Park Gyeong-se.
He keeps writing
Dia terus menulis
and keeps creating.
dan terus berkarya.
He takes the ridicule and keeps going.
Dia menerima ejekan itu dan terus maju.
He cries for days with tears and snot running down his face.
Dia menangis berhari-hari dengan air mata dan ingus mengalir di wajahnya.
Then he steps into the ring again.
Kemudian dia melangkah masuk ke dalam ring lagi.
He gets pummeled again, thinking,
Dia dipukuli lagi, sambil berpikir,
"Maybe one day, I'll be able to fight for real and win."
"Mungkin suatu hari nanti, aku akan bisa bertarung sungguh-sungguh dan menang."
He gets his ass kicked but keeps getting back into the ring.
Dia babak belur tapi terus kembali ke ring.
You think people only watch movies, right?
Kamu pikir orang cuma nonton film, kan?
They see and sense energy too and think,
Mereka juga melihat dan merasakan energi serta berpikir,
"Wow, he's really trying to see this through to the end."
"Wow, dia benar-benar berusaha menyelesaikan ini sampai akhir."
But you?
Tapi kamu?
You won't make it to the end.
Kamu tidak akan sampai ke akhir.
From now on,
Mulai sekarang,
don't trash Park Gyeong-se in front of me.
Jangan menjelek-jelekkan Park Gyeong-se di depanku.
Hey, you know what?
Hei, tahukah kamu?
-I can die happy today. -Good.
-Aku bisa mati dengan bahagia hari ini. -Bagus.
I have you by my side.
Kau ada di sisiku.
Good, good.
Bagus, bagus.
-Thank you so much, Kang-sik! -Not at all.
-Terima kasih banyak, Kang-sik! -Sama-sama.
I'm heading out.
Aku mau pergi.
-Good night. -Take this.
-Selamat malam. -Ambil ini.
Thank you.
Terima kasih.
Hello.
Halo.
Can I get a handshake?
Bisakah saya berjabat tangan?
Please shake my hand once and see what I'm like.
Silakan jabat tangan saya sekali saja dan lihat seperti apa saya.
Okay.
Oke.
Relax your grip.
Kendurkan genggaman Anda.
Do you always shake hands like this?
Apakah Anda selalu berjabat tangan seperti ini?
Wait, wait, I give up.
Tunggu, tunggu, aku menyerah.
My wrist!
Pergelangan tanganku!
Wait a second!
Tunggu sebentar!
Build your core strength.
Bangun kekuatan inti tubuh Anda.
I'm off.
Aku pergi dulu.
-Get home safely! -Thanks.
-Semoga sampai rumah dengan selamat! -Terima kasih.
Good night!
Selamat malam!
Jeez.
Astaga.
Learn some restraint.
Belajarlah untuk menahan diri.
How can someone not know when to refrain?
Bagaimana mungkin seseorang tidak tahu kapan harus menahan diri?
Please refrain!
Mohon jangan!
From giving me a lecture.
Dari memberi saya ceramah.
That idiot.
Dasar idiot.
If you keep that up, you'll be attending your own funeral!
Jika kamu terus seperti itu, kamu akan menghadiri pemakamanmu sendiri!
There should be lines that make an actor come alive,
Harus ada dialog yang membuat aktor menjadi lebih hidup,
but I didn't see a single one.
Tapi aku tidak melihat satu pun.
All right.
Baiklah.
Try revising it one more time.
Cobalah untuk merevisinya sekali lagi.
Let's hear it.
Mari kita dengar.
Why are you refusing the money and the house?
Mengapa kamu menolak uang dan rumah itu?
I changed my grandmother's address.
Saya mengubah alamat nenek saya.
Even if reporters find out about her,
Sekalipun wartawan mengetahui tentang dirinya,
they won't come to our home.
Mereka tidak akan datang ke rumah kami.
So what?
Lalu kenapa?
You're just going to keep living there?
Kamu akan terus tinggal di sana?
Even if the chances are slim
Meskipun peluangnya tipis
that people find out you're my daughter…
agar orang-orang mengetahui bahwa kamu adalah putriku…
I'm asking you to live in a way that won't make me look bad.
Aku memintamu untuk hidup dengan cara yang tidak akan membuatku terlihat buruk.
Is it just that you don't want to do it for me?
Apakah hanya karena kamu tidak mau melakukannya untukku?
Do you just want me to catch backlash?
Apakah kamu hanya ingin aku mendapat kecaman?
I'm not asking for anything difficult.
Saya tidak meminta sesuatu yang sulit.
Everyone would love to have a nice house and nice clothes.
Semua orang pasti ingin memiliki rumah yang bagus dan pakaian yang bagus.
And while we're at it, you might as well date a more decent guy.
Dan selagi kita membicarakan ini, sebaiknya kamu berkencan dengan pria yang lebih baik.
Hwang Dong-man is a decent man.
Hwang Dong-man adalah pria yang baik.
By your standards.
Menurut standar Anda.
Of course, I'd date someone based on my standards.
Tentu saja, aku akan berkencan dengan seseorang berdasarkan standarku.
Do you expect me to date someone based on yours?
Apakah kamu mengharapkan aku berpacaran dengan seseorang berdasarkan kriteria kamu?
What's so decent about him?
Apa yang begitu baik dari dirinya?
I'm curious.
Saya penasaran.
What makes him decent?
Apa yang membuatnya menjadi orang baik?
I feel safe with him.
Aku merasa aman bersamanya.
He'd be crying in pain, then shake it off and bounce back.
Dia akan menangis kesakitan, lalu menepisnya dan bangkit kembali.
It hits me.
Aku tersadar.
"Oh, it's possible to bounce back like that."
"Oh, memang mungkin untuk bangkit kembali seperti itu."
"But why am I still struggling…
"Tapi mengapa saya masih berjuang…
with what happened in the past?"
dengan apa yang terjadi di masa lalu?"
Watching him gives me strength
Melihatnya memberi saya kekuatan.
and gives me hope that I can bounce back like that one day.
dan itu memberi saya harapan bahwa suatu hari nanti saya bisa bangkit kembali seperti itu.
I'm not sure that day will ever come, though.
Saya tidak yakin hari itu akan pernah tiba.
Giving me money and dictating how I spend it
Memberi saya uang dan mendikte bagaimana saya membelanjakannya
is crossing the line.
telah melewati batas.
Do you think I need clothes?
Apakah menurutmu aku butuh pakaian?
My grandma's the one who saved me when I was barely hanging on.
Nenekkulah yang menyelamatkanku saat aku hampir tak mampu bertahan hidup.
After Dad died, I got nosebleeds, fearing I'd be abandoned again.
Setelah Ayah meninggal, aku sering mimisan karena takut ditinggalkan lagi.
She'd tell me, "I'm not going anywhere."
Dia akan berkata padaku, "Aku tidak akan pergi ke mana pun."
"I won't leave you."
"Aku tidak akan meninggalkanmu."
She reassured me while she fed and clothed me.
Dia menenangkan saya sambil memberi saya makan dan pakaian.
When I have money, I'm going to treat her to good food.
Kalau aku punya uang, aku akan mentraktirnya makan enak.
If there's a machine that'll make her healthy,
Jika ada mesin yang bisa membuatnya sehat,
I'll sell everything I own to put her in that machine.
Aku akan menjual semua yang kumiliki untuk memasukkannya ke dalam mesin itu.
If I can spend your money like that, I'll take it.
Jika saya bisa menggunakan uang Anda seperti itu, saya akan menerimanya.
Go ahead. Spend it as you wish.
Silakan. Belanjakan sesuai keinginanmu.
You think your past is some kind of badge of honor?
Apakah kamu menganggap masa lalumu sebagai semacam lencana kehormatan?
You think your pain is something to flaunt about?
Kau pikir rasa sakitmu adalah sesuatu yang patut dipamerkan?
What about the nine-year-old Oh Jeong-hui,
Bagaimana dengan Oh Jeong-hui yang berusia sembilan tahun?
who grew up in a family that bought rice in plastic bags
yang dibesarkan di keluarga yang membeli beras dalam kantong plastik
and once stood crying under the eaves after one burst in the rain,
dan pernah berdiri menangis di bawah atap setelah salah satu jendela pecah di tengah hujan,
unable to go home?
Tidak bisa pulang?
What if her first memory
Bagaimana jika ingatan pertamanya?
is of her drunk father slamming a kitchen knife into the table?
Apakah foto itu menunjukkan ayahnya yang mabuk membanting pisau dapur ke meja?
I've never said anything like this before.
Aku belum pernah mengatakan hal seperti ini sebelumnya.
I hate even the thought of bringing this up.
Aku benci bahkan hanya memikirkan untuk membahas ini.
What is it to you that you cherish it so much?
Apa artinya bagimu sehingga kamu sangat menghargainya?
You act as if it's a precious memory!
Kamu bertindak seolah-olah itu adalah kenangan berharga!
Pain?
Nyeri?
Do you know what real pain is?
Apakah kamu tahu apa itu rasa sakit yang sesungguhnya?
It's when your dad went back to his first love!
Saat itulah ayahmu kembali pada cinta pertamanya!
Should we get going?
Apakah kita harus segera berangkat?
What did Ms. Ko Hye-jin say?
Apa yang dikatakan Nona Ko Hye-jin?
Did she read your screenplay?
Apakah dia membaca naskah film Anda?
I didn't give it to her.
Aku tidak memberikannya padanya.
Why not?
Mengapa tidak?
She said she won't work with me.
Dia bilang dia tidak mau bekerja sama denganku.
Why?
Mengapa?
She said she can't handle two people who clash.
Dia mengatakan bahwa dia tidak tahan dengan dua orang yang selalu bert конфlik.
You see,
Begini,
I'm not on good terms with Ma Jae-yeong.
Aku tidak akur dengan Ma Jae-yeong.
Is it okay
Apakah tidak apa-apa?
if I talk trash?
Bagaimana jika aku berbicara kasar?
Yeong-sil, you little brat.
Yeong-sil, dasar bocah nakal.
Why did you pour everything into it?
Mengapa kamu mencurahkan segalanya ke dalamnya?
Do talented people just dump their talent anywhere without holding back?
Apakah orang-orang berbakat hanya mencurahkan bakat mereka di mana saja tanpa menahan diri?
Do ideas just keep coming?
Apakah ide-ide terus bermunculan tanpa henti?
Why did you waste your talent on a jerk like him?
Mengapa kau menyia-nyiakan bakatmu pada orang brengsek seperti dia?
Why are you letting that jerk use you?
Kenapa kau membiarkan bajingan itu memanfaatkanmu?
That's why you get nosebleeds.
Itulah sebabnya kamu bisa mimisan.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I'm really sorry.
Aku benar-benar minta maaf.
I think I lost my mind for a second.
Kurasa aku sempat kehilangan akal sehatku sejenak.
Wait, Eun-a.
Tunggu, Eun-a.
I'm so sorry.
Aku sangat menyesal.
Eun-a.
Eun-a.
Do you hold back when you date someone?
Apakah kamu menahan diri saat berkencan dengan seseorang?
Is that how you've been dating people?
Apakah seperti itu caramu berkencan dengan orang lain selama ini?
If you get used, then so be it.
Jika kamu sudah terbiasa, ya sudahlah.
Do you set a daily limit on getting used?
Apakah Anda menetapkan batasan harian untuk terbiasa?
You should give everything you can and then more, even if it kills you!
Anda harus memberikan semua yang Anda bisa , bahkan lebih dari itu, meskipun itu akan membunuh Anda!
Eun-a.
Eun-a.
Hello?
Halo?
Tell me a funny story.
Ceritakan sebuah cerita lucu.
Thank you.
Terima kasih.
I know you have one.
Aku tahu kamu punya satu.
Why didn't you tell me about the accident?
Mengapa kamu tidak memberitahuku tentang kecelakaan itu?
Because I wanted to be cool.
Karena aku ingin terlihat keren.
If that were my last call with you,
Jika itu adalah panggilan terakhirku denganmu,
I wanted to be cool.
Aku ingin terlihat keren.
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
The moment
Saat itu
you start using words like
Anda mulai menggunakan kata-kata seperti
"death," "grief," or "pain" in a poem,
“kematian,” “kesedihan,” atau “rasa sakit” dalam sebuah puisi,
it's no good.
Ini tidak bagus.
Since you absolutely refuse to give a lecture,
Karena kamu sama sekali menolak untuk memberi ceramah,
they asked me to arrange a meal with you.
Mereka meminta saya untuk mengatur makan malam bersama Anda.
They all say they're your fans, Jin-man.
Mereka semua bilang mereka penggemarmu, Jin-man.
Come on, help me save face.
Ayolah, bantu aku menyelamatkan muka.
We've heard so much from the professor.
Kami sudah banyak mendengar dari profesor itu.
He said you were unrivaled in grad school.
Dia bilang kau tak tertandingi di sekolah pascasarjana.
People who write good poetry
Orang-orang yang menulis puisi yang bagus
usually struggle to write a good thesis,
biasanya kesulitan menulis tesis yang baik,
but he said yours was exceptional.
tetapi dia mengatakan milikmu luar biasa.
Why aren't you writing?
Mengapa kamu tidak menulis?
Many people are waiting for your poetry book.
Banyak orang menantikan buku puisi Anda.
I like your poems because they're simple.
Saya suka puisi-puisi Anda karena sederhana.
They're simple, but powerful.
Sederhana, namun ampuh.
It makes me wonder how something so simple can hit so deeply.
Hal itu membuatku bertanya-tanya bagaimana sesuatu yang begitu sederhana bisa memberikan dampak yang begitu mendalam.
It's not actually simple.
Sebenarnya tidak sesederhana itu.
When it's carefully refined, it just feels natural.
Ketika diolah dengan cermat, hasilnya akan terasa alami.
My poem goes downhill the moment I start polishing it.
Puisi saya langsung memburuk begitu saya mulai memolesnya.
It's not as good as the first.
Ini tidak sebagus yang pertama.
How do you get good at refining writing?
Bagaimana cara menjadi mahir dalam menyempurnakan tulisan?
Have you seen Hwang Sol-mae's latest book?
Apakah kamu sudah melihat buku terbaru Hwang Sol-mae?
His poetry reminds me of yours, Mr. Hwang.
Puisi beliau mengingatkan saya pada puisi Anda, Tuan Hwang.
They're simple and straightforward.
Ini sederhana dan mudah dipahami.
That kind of poetry isn't simple. It's just bad.
Puisi semacam itu bukan sederhana. Itu hanya buruk.
I can't believe poetry books like that sell tens of thousands of copies.
Aku tak percaya buku-buku puisi seperti itu bisa terjual puluhan ribu eksemplar.
I heard you read the entire dictionary three times.
Kudengar kau membaca seluruh kamus tiga kali.
Can you tell me which one it is?
Bisakah Anda memberi tahu saya yang mana?
There are so many publishers, you see.
Ada begitu banyak penerbit, lho.
What's your purpose?
Apa tujuanmu?
What's your purpose in going as far as reading a whole dictionary to write?
Apa tujuanmu sampai membaca seluruh kamus hanya untuk menulis?
Well, obviously,
Ya, jelas sekali,
it's to write good poetry.
Tujuannya adalah untuk menulis puisi yang bagus.
I said purpose, not goal.
Saya bilang tujuan, bukan sasaran.
What comes after, "You wrote well"?
Apa yang आता setelah, "Anda menulis dengan baik"?
Is there really a purpose in this?
Apakah ini benar-benar ada tujuannya?
You just write because you want to,
Kamu menulis hanya karena kamu ingin,
the way you eat when you're hungry.
cara kamu makan saat lapar.
You eat because if you don't, you'll die.
Kamu makan karena jika tidak, kamu akan mati.
Will you die if you don't write?
Apakah kamu akan mati jika tidak menulis?
You can't write a diary
Kamu tidak bisa menulis buku harian.
unless you can imagine
kecuali jika Anda bisa membayangkannya
someone reading it someday.
Seseorang akan membacanya suatu hari nanti.
It's the hope of being read.
Ini adalah harapan untuk dibaca.
All writing begins with the hope of being read.
Semua tulisan dimulai dengan harapan untuk dibaca.
That disgusting hope…
Harapan yang menjijikkan itu…
to be seen.
untuk dilihat.
I know a poet…
Saya kenal seorang penyair…
who lost their child
yang kehilangan anak mereka
and turned to alcohol.
dan beralih ke alkohol.
One day, a brilliant line of poetry came to them,
Suatu hari, sebuah bait puisi yang brilian terlintas di benak mereka,
and they scribbled it down on paper.
dan mereka mencatatnya di atas kertas.
That's how the poet came to write
Begitulah cara penyair itu mulai menulis.
what critics still consider their best poem.
Puisi yang hingga kini masih dianggap sebagai karya terbaik mereka oleh para kritikus.
But afterward…
Namun setelah itu…
they quit writing poetry.
Mereka berhenti menulis puisi.
Their child was gone…
Anak mereka telah tiada…
yet they got excited over a brilliant line of poetry,
Namun mereka menjadi antusias karena sebuah baris puisi yang brilian,
and it disgusted them.
dan itu membuat mereka jijik.
That's beautiful.
Itu indah.
What's beautiful?
Apa itu indah?
Which part do you find beautiful?
Bagian mana yang menurutmu paling indah?
Their child is gone, and they get excited over a line of poetry?
Anak mereka telah tiada, dan mereka malah terharu karena sepenggal puisi?
How is that beautiful?!
Bukankah itu indah?!
Jin-man!
Jin-man!
I'll drive you back.
Aku akan mengantarmu pulang.
On clear days, I remember the words, "I'll come and get you"
Pada hari-hari cerah, aku ingat kata-kata itu, "Aku akan datang menjemputmu"
A child and their mother
Seorang anak dan ibunya
A dog and its owner
Seekor anjing dan pemiliknya
A window filling with light
Jendela yang dipenuhi cahaya
It's Sunday
Ini hari Minggu
People pass by
Orang-orang lewat
I hope they're on their way To pick someone up
Saya harap mereka sedang dalam perjalanan Untuk menjemput seseorang
Or on their way to meet someone
Atau sedang dalam perjalanan untuk bertemu seseorang.
Because they're two different places
Karena itu adalah dua tempat yang berbeda
Because it'll be different from this place
Karena tempat ini akan berbeda dari tempat ini.
I believe they are
Saya yakin mereka
How much was it again?
Berapa harganya tadi?
The money you got from the KFA.
Uang yang kamu dapat dari KFA.
Three billion won.
Tiga miliar won.
That's not much.
Itu tidak banyak.
Return it.
Kembalikan.
Excuse me?
Permisi?
Just return
Kembali saja
that money.
uang itu.
Ms. Ko.
Ibu Ko.
Let's produce this ourselves.
Mari kita produksi sendiri.
We'll bring in a top-tier cast,
Kami akan mendatangkan para pemain papan atas,
lock it in as a tentpole for the second half of next year,
Jadikan ini sebagai andalan untuk paruh kedua tahun depan,
and scale it big
dan skalakan secara besar-besaran
to cash in big.
untuk meraup keuntungan besar.
I'll guarantee at least triple the profit Kopark Film would make going solo.
Saya jamin setidaknya tiga kali lipat keuntungan yang akan diperoleh Kopark Film jika beroperasi sendiri.
This is so sudden.
Ini sangat mendadak.
What would we tell the KFA?
Apa yang akan kita katakan kepada KFA?
We can make up some excuse.
Kita bisa mengarang beberapa alasan.
Maybe say the director decided to back out or something.
Mungkin bisa dibilang sutradara memutuskan untuk mengundurkan diri atau semacamnya.
If I fall out with the KFA, I'll never get government-funded projects.
Jika saya berselisih dengan KFA, saya tidak akan pernah mendapatkan proyek yang didanai pemerintah.
Come on, why are you trying to survive off something like that?
Ayolah, kenapa kamu mencoba bertahan hidup dengan hal seperti itu?
You're looking at a deal that could wipe out your debt and get you a building,
Anda sedang melihat sebuah penawaran yang dapat menghapus utang Anda dan memberi Anda sebuah bangunan,
so why are you aiming small,
Jadi mengapa Anda menetapkan target yang kecil?
especially when you always worry about payroll?
terutama jika Anda selalu khawatir tentang penggajian?
Is this about moral purity?
Apakah ini tentang kemurnian moral?
It's time for Kopark Film
Saatnya untuk Kopark Film
to level up.
untuk naik level.
I'll take you to the next level.
Aku akan membawamu ke level selanjutnya.
We'll split the profits
Kita akan bagi keuntungannya
nine to one.
sembilan banding satu.
The one I'm carving out for you
Yang sedang kubuat untukmu
will be worth far more than anything Kopark Film would pull in solo.
Nilainya akan jauh lebih besar daripada pendapatan yang bisa diperoleh Kopark Film sendiri.
I guarantee it!
Saya jamin!
The thought alone makes you smile, right?
Membayangkannya saja sudah membuat Anda tersenyum, bukan?
Let's be honest.
Mari kita jujur.
What have you done?
Apa yang telah kamu lakukan?
Ma Jae-yeong worked his ass off to win the grant,
Ma Jae-yeong bekerja sangat keras untuk memenangkan hibah tersebut,
and he chose your company, so you got everything handed to you.
dan dia memilih perusahaan Anda, jadi Anda mendapatkan semuanya dengan mudah.
I think…
Menurut saya…
we'll take it from here.
Kami akan melanjutkan dari sini.
And we don't need Noh Kang-sik.
Dan kita tidak membutuhkan Noh Kang-sik.
The director said he'd work with me.
Sutradara itu mengatakan dia akan bekerja sama dengan saya.
Of course, I'd choose Kopark Film.
Tentu saja, saya akan memilih Kopark Film.
I'm excited to be here.
Saya senang berada di sini.
When I asked how he felt about working with Choi Film instead…
Ketika saya bertanya bagaimana perasaannya tentang bekerja sama dengan Choi Film...
he said he'd be grateful.
Dia mengatakan bahwa dia akan berterima kasih.
Look, the odds are already stacked against you.
Lihat, peluangnya sudah tidak menguntungkanmu.
Just take my offer.
Terima saja tawaran saya.
I'll make you money.
Aku akan membantumu menghasilkan uang.
Let's make some money, Pro Ko!
Ayo kita hasilkan uang, Pro Ko!
All right.
Baiklah.
I'm sure you've heard that I started out as a journalist.
Saya yakin Anda sudah pernah mendengar bahwa saya memulai karier sebagai jurnalis.
Yes, of course.
Ya, tentu saja.
I wasn't sure I could make it in film, so I started as a broadcast journalist.
Saya tidak yakin bisa sukses di dunia film, jadi saya memulai karier sebagai jurnalis penyiaran.
During my probation period,
Selama masa percobaan saya,
I had to hunt for stories everywhere, including police stations.
Saya harus mencari cerita di mana-mana, termasuk kantor polisi.
There was a day
Suatu hari
when I couldn't find anything.
ketika saya tidak menemukan apa pun.
When I called to say there was nothing, my boss asked,
Ketika saya menelepon untuk mengatakan tidak ada apa-apa, bos saya bertanya,
"Where are you? What do you see right now?"
"Kamu di mana? Apa yang kamu lihat sekarang?"
I said, "A university hospital."
Saya berkata, "Rumah sakit universitas."
They told me to go inside, so I did.
Mereka menyuruhku masuk ke dalam, jadi aku pun masuk.
And they said, "Go inside the funeral hall."
Lalu mereka berkata, "Masuklah ke dalam aula pemakaman."
"Who died?"
"Siapa yang meninggal?"
I said, "They're all ordinary people."
Saya berkata, "Mereka semua orang biasa."
Then my boss asked, "Do you see any unusual deaths?"
Lalu atasan saya bertanya, Apakah Anda melihat ada kasus kematian yang tidak biasa?
There was one young child.
Ada seorang anak kecil.
And they said, "Go inside."
Lalu mereka berkata, "Masuklah ke dalam."
"Go inside and ask the parents how the kid died."
"Masuklah ke dalam dan tanyakan kepada orang tuanya bagaimana anak itu meninggal."
I started swearing.
Aku mulai mengumpat.
"I said I can't do it, you fucking bastard!"
"Aku sudah bilang aku tidak bisa melakukannya, dasar bajingan keparat!"
"I won't do this shit, asshole."
"Aku tidak akan melakukan hal bodoh ini, bajingan."
"I'm going to do something fun."
"Aku akan melakukan sesuatu yang menyenangkan."
"Something really fun."
"Sesuatu yang sangat menyenangkan."
"I'm going to make something so fun even grieving parents will be
"Aku akan membuat sesuatu yang sangat menyenangkan sehingga bahkan orang tua yang berduka pun akan menikmatinya. "
doubled over laughing, you bastard!"
tertawa terbahak-bahak, dasar bajingan!
And then
Kemudian
I quit.
Saya berhenti.
I joined this industry to do something fun,
Saya bergabung dengan industri ini untuk melakukan sesuatu yang menyenangkan,
but the same kind of scumbag is here, like at the news desk back then.
tetapi orang bejat yang sama masih ada di sini, seperti di meja redaksi dulu.
I'm going to live a fun life.
Aku akan menjalani hidup yang menyenangkan.
And I'm cutting ties with you, you dirty scumbag.
Dan aku memutuskan hubungan denganmu, dasar bajingan kotor.
You can have it all.
Anda bisa mendapatkan semuanya.
Knock yourself out.
Silakan saja.
Come on, Ms. Ko.
Ayolah, Bu Ko.
You can't do business by acting on your feelings.
Anda tidak bisa berbisnis dengan bertindak berdasarkan perasaan.
My grandmother used to say cooking while angry makes food taste bad.
Nenekku dulu berkata bahwa memasak saat marah membuat makanan terasa tidak enak.
She always pressed her palms together before cooking.
Dia selalu menyatukan kedua telapak tangannya sebelum memasak.
When she was feeling good, she'd grab a radish from the garden
Saat merasa sehat, dia akan mengambil lobak dari kebun.
and whip together a soup.
dan membuat sup dengan cepat.
And it was delicious even though it was a simple recipe!
Dan rasanya enak sekali meskipun resepnya sederhana!
Feelings?
Perasaan?
They matter!
Itu penting!
I make movies with that in mind,
Saya membuat film dengan mempertimbangkan hal itu,
so people watching feel good too!
agar orang yang menonton juga merasa senang!
Thank you for everything.
Terima kasih untuk semuanya.
You have a long way to go.
Anda masih memiliki jalan panjang yang harus ditempuh.
That temper of yours is why you can't make money.
Sifat pemarahmu itulah sebabnya kamu tidak bisa menghasilkan uang.
Who the hell in this country goes into filmmaking to make money?
Siapa sih di negara ini yang terjun ke dunia perfilman untuk mencari uang?
You do it for fun!
Kamu melakukannya untuk bersenang-senang!
After quitting,
Setelah berhenti,
I went home and bawled.
Aku pulang dan menangis tersedu-sedu.
Then I got a text from Park Gyeong-se.
Lalu aku menerima pesan singkat dari Park Gyeong-se.
He sent me a screenplay
Dia mengirimiku sebuah skenario
and asked me to read it.
dan meminta saya untuk membacanya.
I sent you a screenplay. Can you read it?
Saya mengirimkan naskah film kepada Anda. Bisakah Anda membacanya?
The screenplay I read
Naskah film yang saya baca
was The Lustful Bottle Opener.
adalah Pembuka Botol yang Penuh Nafsu.
THE LUSTFUL BOTTLE OPENER
PEMBUKA BOTOL YANG PENUH NAFSU
Then I called him and said…
Lalu saya meneleponnya dan berkata…
Gyeong-se.
Gyeong-se.
I love you.
Aku mencintaimu.
When you see something really good,
Ketika kamu melihat sesuatu yang benar-benar bagus,
the words "I love you" just slip out.
Kata-kata "Aku mencintaimu" keluar begitu saja.
What happened to the man
Apa yang terjadi pada pria itu?
who used to write words…
yang dulunya menulis kata-kata…
that could make a crying woman…
Hal itu bisa membuat seorang wanita menangis…
burst into laughter?
Tertawa terbahak-bahak?
That man is dead.
Pria itu sudah meninggal.
So what's the best screenplay you've read this year?
Jadi, skenario film terbaik apa yang pernah Anda baca tahun ini?
You said Knock knock knock was the second-best.
Anda mengatakan Ketuk ketuk ketuk adalah yang terbaik kedua.
So what's the best?
Jadi, mana yang terbaik?
Weather Maker.
Pembuat Cuaca.
What maker?
Merek apa?
Weather.
Cuaca.
The one by Director Hwang Dong-man.
Yang disutradarai oleh Hwang Dong-man.
Goodness gracious.
Astaga.
The revision turned out well.
Revisi tersebut berjalan dengan baik.
It's on a whole new level from the first draft.
Ini berada di level yang sama sekali baru dibandingkan draf pertama.
Listen carefully.
Dengarkan dengan saksama.
There are many types of abilities.
Ada banyak jenis kemampuan.
A director with an amazing blueprint can have so-so results.
Seorang sutradara dengan rencana yang luar biasa bisa menghasilkan hasil yang biasa-biasa saja.
A director with a so-so blueprint can bring decent results.
Seorang sutradara dengan cetak biru yang biasa-biasa saja pun bisa menghasilkan hasil yang lumayan.
Now, what does this mean?
Nah, apa artinya ini?
It means writing isn't even one-tenth of a director's abilities.
Artinya, menulis bahkan bukan sepersepuluh dari kemampuan seorang sutradara.
What matters most is the ability to deliver.
Yang terpenting adalah kemampuan untuk mewujudkannya.
Someone who can handle 200 unruly people, grit their teeth, and hit the finish line.
Seseorang yang mampu menangani 200 orang yang sulit diatur, menguatkan tekad, dan mencapai garis finish.
Why launch a ship that's going to sink?
Mengapa meluncurkan kapal yang akan tenggelam?
First floor.
Lantai pertama.
Jeez.
Astaga.
I'm the only one who's kind enough to tell you this.
Hanya aku yang cukup baik hati untuk memberitahumu hal ini.
I'm teaching you a lot.
Aku mengajarimu banyak hal.
Hey, Hwang Dong-man.
Hei, Hwang Dong-man.
I saw you took a nice crap online.
Aku melihatmu buang air besar dengan nyaman secara online.
What was it again?
Apa tadi tadi?
"Exposing Choi Film's exploitation of small, powerless production companies."
"Membongkar eksploitasi Choi Film terhadap perusahaan produksi kecil dan tak berdaya."
If you did something wrong, you have to accept the backlash.
Jika Anda melakukan kesalahan, Anda harus menerima konsekuensinya.
You know what incompetent people in this field have in common?
Tahukah Anda apa kesamaan orang-orang yang tidak kompeten di bidang ini?
It's that
Itu dia
they don't even consider
mereka bahkan tidak mempertimbangkan
that this might not be their path.
bahwa ini mungkin bukan jalan mereka.
Capable people think about it countless times.
Orang-orang yang cakap memikirkannya berkali-kali.
But incompetent people don't.
Namun, orang yang tidak kompeten tidak melakukannya.
Why? Because they've never had to stake their lives on anything.
Mengapa? Karena mereka tidak pernah harus mempertaruhkan nyawa mereka untuk apa pun.
Only people who have pushed themselves to their limits and truly faced them
Hanya orang-orang yang telah mendorong diri mereka hingga batas kemampuan dan benar-benar menghadapinya
can say the words,
bisa mengucapkan kata-kata itu,
"Maybe this isn't my path."
"Mungkin ini bukan jalan yang harus kutempuh."
Am I wrong?
Apakah saya salah?
People like you who spend their lives just dabbling…
Orang-orang seperti Anda yang menghabiskan hidup mereka hanya sekadar mencoba-coba…
Whatever.
Apa pun.
Even if your path is long and rough, keep dabbling your way through it.
Sekalipun jalanmu panjang dan berliku, teruslah berusaha melewatinya.
A few days ago,
Beberapa hari yang lalu,
something happened to me.
Sesuatu terjadi padaku.
Man, I'm bored already. Do I have to listen to this?
Astaga, aku sudah bosan. Apa aku harus mendengarkan ini?
I listened to you, so now it's your turn.
Aku sudah mendengarkanmu, jadi sekarang giliranmu.
My car flipped over on a snowy road, and I couldn't get out.
Mobil saya terbalik di jalan yang bersalju, dan saya tidak bisa keluar.
I couldn't even turn on the engine because I was afraid it might explode,
Aku bahkan tak bisa menghidupkan mesin karena takut mesinnya meledak,
so I just sat there shivering.
jadi aku hanya duduk di sana sambil menggigil.
And then I imagined a scorching hot summer day.
Lalu aku membayangkan hari musim panas yang sangat terik.
I'd read somewhere that it works,
Saya pernah membaca di suatu tempat bahwa itu berhasil,
and it actually did.
dan ternyata memang benar.
Even at -20°, I was sweating.
Bahkan pada suhu -20°, saya tetap berkeringat.
As you can see, I'm still sweating.
Seperti yang Anda lihat, saya masih berkeringat.
Go see a doctor.
Pergilah periksa ke dokter.
But I often catch myself practicing acceptance speeches.
Namun, saya sering mendapati diri saya berlatih pidato penerimaan penghargaan.
I don't do it on purpose.
Saya tidak melakukannya dengan sengaja.
It happens while I'm brushing my teeth or riding the bus.
Hal itu terjadi saat saya sedang menyikat gigi atau naik bus.
If I'm still sweating from briefly imagining something,
Jika aku masih berkeringat hanya karena membayangkan sesuatu sejenak,
will the acceptance speech I've practiced for 20 years
Apakah pidato penerimaan yang telah saya latih selama 20 tahun akan...?
just scatter like dust in the wind?
Berhamburan begitu saja seperti debu tertiup angin?
You're really messed up.
Kamu benar-benar kacau.
You should see a psychiatrist while you're at the hospital.
Anda sebaiknya menemui psikiater saat berada di rumah sakit.
And delete that post if you don't want to get sued.
Dan hapus postingan itu jika Anda tidak ingin dituntut.
I'm not deleting it.
Saya tidak akan menghapusnya.
Delete it, you idiot!
Hapus saja, dasar bodoh!
You're practicing acceptance speeches for when you get famous,
Kamu sedang berlatih pidato penerimaan penghargaan untuk saat kamu menjadi terkenal nanti,
and you post crap like that online?
lalu kamu mengunggah hal-hal sampah seperti itu secara online?
You can get canceled over an old post.
Anda bisa di-cancel karena unggahan lama.
Delete it, you idiot.
Hapus saja, dasar bodoh.
I did it because nobody else can!
Saya melakukannya karena tidak ada orang lain yang bisa!
I did it because everyone's afraid of a piece of trash like him!
Aku melakukannya karena semua orang takut pada sampah seperti dia!
You punk, I've had enough of this.
Dasar kurang ajar, aku sudah muak dengan ini.
"A piece of trash"?
"Sepotong sampah"?
Who wants napa cabbage?
Siapa yang mau kubis napa?
Is he a thug?
Apakah dia seorang preman?
Jeez.
Astaga.
Your trunk.
Bagasi Anda.
I'm good, thanks.
Saya baik-baik saja, terima kasih.
Open it.
Bukalah.
I live alone, so no thanks.
Saya tinggal sendiri, jadi tidak, terima kasih.
I said open it.
Saya bilang, bukalah.
Take two.
Ambil dua.
-That's it. -That's it?
-Itu saja. -Itu saja?
-What? 20 billion won? -Yeah.
-Apa? 20 miliar won? -Ya.
Jeez, what's the break-even point, then?
Astaga, lalu berapa titik impasnya?
Why would you invest so much money in a piece of crap like that?
Mengapa Anda menginvestasikan begitu banyak uang pada barang rongsokan seperti itu?
It has no substance.
Itu tidak memiliki substansi.
They're doing everything they can to cover it up with mise-en-scène.
Mereka melakukan segala yang mereka bisa untuk menutupinya dengan rekayasa adegan.
My goodness.
Ya ampun.
Now, mise-en-scène sucks too.
Nah, mise-en-scène juga buruk.
And there isn't a single heartfelt line.
Dan tidak ada satu pun kalimat yang menyentuh hati.
It's like the writer racked their brains and desperately forced out some words.
Seolah-olah penulis memeras otaknya dan mati-matian mengeluarkan beberapa kata.
Jeez.
Astaga.
Hey, say something to Director An.
Hei, sampaikan sesuatu kepada Direktur An.
Does anyone tell him this?
Apakah ada yang memberitahunya hal ini?
You two are friends, right?
Kalian berdua berteman, kan?
Tell him already!
Katakan padanya sekarang juga!
This is why I plaster the internet with posts.
Inilah mengapa saya membanjiri internet dengan postingan.
It's because no one says anything!
Itu karena tidak ada yang mengatakan apa pun!
I'm sorry.
Maafkan saya.
The other company already persuaded the director,
Perusahaan lain sudah membujuk direktur tersebut,
so there's nothing I can do.
jadi tidak ada yang bisa saya lakukan.
I'll have to return the grant.
Saya harus mengembalikan dana hibah tersebut.
There's an option to move forward with the runner-up's screenplay.
Ada opsi untuk melanjutkan dengan skenario dari finalis.
If the winner declines the grant,
Jika pemenang menolak hibah tersebut,
we can award it to the runner-up, and there are no procedural issues.
Kita bisa memberikannya kepada juara kedua, dan tidak ada masalah prosedural.
Would you like to read their screenplay?
Apakah Anda ingin membaca naskah film mereka?
It's called Weather Maker.
Namanya adalah Weather Maker.
Stop overdoing it with visual effects and whatnot
Berhentilah berlebihan dalam menggunakan efek visual dan hal-hal semacamnya.
and focus more on the props!
dan lebih fokus pada propertinya!
What if the actor suddenly opens a drawer?
Bagaimana jika aktor tersebut tiba-tiba membuka laci?
It could happen, right?
Itu bisa saja terjadi, kan?
WEATHER MAKER
PEMBUAT CUACA
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
There's a lot going on.
Banyak hal yang sedang terjadi.
Do you think it'll make its money back?
Menurutmu, apakah proyek ini akan menghasilkan keuntungan?
I understand your concern.
Saya memahami kekhawatiran Anda.
Then let's just drop it.
Kalau begitu, lupakan saja.
Okay.
Oke.
For the love of god, stuff the drawers on set!
Demi Tuhan, isi laci-laci di lokasi syuting!
Who lives in a house with empty drawers?
Siapa yang tinggal di rumah dengan laci-laci kosong?
You know what?
Kau tahu apa?
I've had enough.
Aku sudah muak.
Are you kicking me out again?
Apakah kamu mengusirku lagi?
I'm not leaving.
Aku tidak akan pergi.
Go ahead and try dragging me out.
Silakan saja coba menyeretku keluar.
You've never stepped into the ring and gotten your ass kicked.
Kamu belum pernah masuk ke ring dan babak belur.
That's why you just sit there trashing other people's films.
Makanya kamu cuma duduk di situ menjelek-jelekkan film orang lain.
He won't stop until he enters the ring and gets beaten into a pulp.
Dia tidak akan berhenti sampai dia masuk ke ring dan dipukuli habis-habisan.
I don't care
Saya tidak peduli
if it costs me billions of won.
sekalipun itu menghabiskan biaya miliaran won.
I'm going to teach this bastard a lesson.
Aku akan memberi pelajaran pada bajingan ini.
Hey, it's getting bad here. Go home.
Hei, situasinya semakin buruk di sini. Pulanglah.
-Why? I don't want to. -Just go.
-Kenapa? Aku tidak mau. -Pergi saja.
Hello, it's me.
Halo, ini aku.
Instead of Ma Jae-yeong…
Bukannya Ma Jae-yeong…
we'll go with the runner-up's screenplay.
Kita akan menggunakan skenario dari juara kedua.
Yes, Weather Maker by Hwang Dong-man.
Ya, Weather Maker karya Hwang Dong-man.
I'm going to let it fail.
Aku akan membiarkannya gagal.
I'm going to let it fail completely,
Aku akan membiarkannya gagal total,
but I'll take comfort in teaching someone a lesson.
Tapi saya akan merasa terhibur karena bisa memberi pelajaran kepada seseorang.
No way.
Mustahil.
No, I'm serious. We're producing Hwang Dong-man's work.
Tidak, saya serius. Kami sedang memproduksi karya Hwang Dong-man.
Yes, I'll see you tomorrow.
Ya, sampai jumpa besok.
You…
Anda…
are so dead.
sudah mati.
Step into the ring…
Masuklah ke dalam ring…
and get your ass kicked.
dan kamu akan dihajar habis-habisan.
You can't run away.
Kamu tidak bisa lari.
-Producer Kim! -Yes?
-Produser Kim! -Ya?
Put together a production team.
Bentuklah tim produksi.
Sorry?
Maaf?
WE ARE ALL TRYING HERE
KITA SEMUA BERUSAHA DI SINI
This year's winner!
Pemenang tahun ini!
We need to push Hwang Dong-man to his limits.
Kita perlu mendorong Hwang Dong-man hingga batas kemampuannya.
He can tremble in fear, give up, and fall flat on his face.
Ia bisa gemetar ketakutan, menyerah, dan jatuh tersungkur.
Who's Yeong-sil?
Siapa Yeong-sil?
It sounds like a pseudonym.
Kedengarannya seperti nama samaran.
Tell Yeong-sil I want to meet her.
Sampaikan pada Yeong-sil bahwa aku ingin bertemu dengannya.
Did you borrow from a loan shark?
Apakah Anda meminjam uang dari rentenir?
Looks like this bastard came into some money.
Sepertinya bajingan ini mendapat banyak uang.
He'll never complete a film at this rate.
Dia tidak akan pernah menyelesaikan sebuah film dengan kecepatan seperti ini.
Good luck, Dong-man!
Semoga berhasil, Dong-man!
Hwang Dong-man is really something.
Hwang Dong-man benar-benar luar biasa.
I'm so embarrassed by who I am right now
Aku sangat malu dengan diriku saat ini
that becoming a slightly less embarrassing person
yang menjadi orang yang sedikit kurang memalukan
is my purpose in life!
Inilah tujuan hidupku!
Subtitle translation by: Jenny Kim
Terjemahan subtitle oleh: Jenny Kim